Ciao ragazzi, in questa lezione vedremo come configurare MySQL o Maria DB Maria DB sarebbe la versione
open source di Miquel e vi mostro come installare l'ultima versione.
La Aragon normalmente viene con l'ultima versione di Miquel.
Al momento di questa registrazione è la 8.4 anche se Lara conviene con la versione.
Se guardate qua andate su menù, poi potete vedere le diverse versione ma i sequel 0.30 eccetera.
Se scaricate l'ultima versione, per esempio l'otto punto quattro, il sequel non funzionerà con largo
e se scarichiamo Maria DB che la stessa cosa possiamo cercare nel nostro browser Maria DB.
Andiamo su download e potete vedere qui.
Prendiamo la versione 11.32 o la versione stabile che abbiate quando guardate questo film.
E poi anche architettura per Windows e x86.
E invece che il package di installazione che lo potete fare installarlo direttamente nel pc, ma se
lo volete usare con Lara potete andare in zip file e cliccate downloads.
Quando si scarica il file e ce l'avete nella cartella di downloads, spacchettato il file ok e lo copiate.
Se usate per esempio Seven per spacchettare, selezionate extract e selezionate la cartella C Paragon
Bin Miquel o ovunque abbiate installato Lara.
Quindi la cartella di Lara con bin e poi mi sequel.
Installando lo troverete aprendo la cartella di Lara con bin mi sequel le diverse versioni di mi sequel
in questo caso o Maria di B.
Potete vedere che c'è bin.
Potete vedere che c'è automaticamente se apriamo questo file il file che viene creato.
Per la configurazione di Messi, quelli di default file ini.
Poi basta andare in menù ma SQL se c'è MySQL oppure Maria DB.
In questo caso siccome ho selezionato Maria DB c'è scritto Maria DB di default ci sarà mai sequel?
Andate in versione e selezionate la versione di Maria DB ok e poi potete cliccare su Start All in modo
tale che si avvii Maria DB ok, altrimenti potete andare in Service and Ports e volete cambiare qualche
porta qui.
Se avete un'altra versione di MI sequel, qualsiasi versione di MI sequel dalla otto in su va bene per
il corso, ma visto mostrando come installare l'ultima anche di Maria DB.
A questo punto se cliccate qua in database si apre automaticamente id sequel e di default non ha alcuna
password e cliccate open e si apre.
Già.
ID sequel in ID sequel Cosa possiamo fare?
Possiamo creare un database?
Possiamo fare tasto destro Create New Database.
Le diamo un nome, per esempio Test.
Come collection possiamo utilizzare per esempio UTF otto MP4 Genel C.
Così supportiamo tutti tutte le lingue e abbiamo il database qui.
Test che abbiamo creato a questo caso, se vogliamo creare una tabella, basta fare tasto destro crea
new table e possiamo dare un nome alla tabella, per esempio Test table e poi qui clicchiamo add e possiamo
aggiungere una colonna.
Per esempio possiamo selezionare la colonna name.
Gli diamo un nome che si chiama name.
Poi come tipo di dato possiamo fare doppio click e selezionare per esempio var char e possiamo cambiare
qui la lunghezza.
Lasciamo per esempio 500.
Possiamo definire se possiamo permettere dei valori vuol dire che se inseriamo un record, se il nome
deve essere vuoto o no, li selezioniamo.
Per esempio?
Diciamo di no.
Possiamo cliccare di nuovo con altro campo e aggiungere per esempio age per età e se selezioniamo il
tipo di dato giusto per esempio un tine integer che va da fino a 128, da 0 a 255 per un sign.
L'età non ha negativo, quindi mettiamo unsigned.
Se vogliamo che questo campo sia vuoto.
Quando inseriamo un record diciamo di sì cliccando qui.
Poi possiamo inserire per esempio la colonna salari e qui per un salario possiamo scegliere per esempio
valore reale e se possiamo selezionare decimal per i salari.
Ok con questa precisione venti di cui sei decimali e poi possiamo inserire una colonna di tipo ID e
diciamo che è una colonna int o int.
Dipende dal tipo di dato.
Quanti record andremo a selezionare?
Mettiamo int poi a unsigned perché sarà un contatore not null.
E poi possiamo.
In questa colonna id.
Se facciamo tasto destro, possiamo crearla come una chiave primaria.
Una chiave primaria vuol dire che identifica un record.
Nella nostra tabella univocamente possiamo fare Create New Index e mettiamo che la primary key.
Ok, quindi questa è la chiave primaria.
Possiamo poi cliccare save qui in ID.
Lasciamo togliamo il default.
Per l'ID possiamo cliccare dove dice il valore di default e diciamo che un valore auto incrementa.
Ok, si deve auto incrementare quando inseriamo il record, così non dobbiamo noi inserire l'ID.
Clicchiamo OK.
Poi clicchiamo Save e potete vedere che la tabella si è creata.
Come possiamo inserire dei dati nella tabella?
Bene, qui potete vedere la definizione, le diverse opzioni che ha, eccetera.
Possiamo fare tasto destro.
EDIT per evitare i valori della tabella.
Tasto destro drop per eliminarla o eliminare tutti i record possiamo esportare dei dati.
Eccetera.
Poi se andiamo su data e qui dove possiamo inserire i dati possiamo.
Cliccare nel più.
Qui potete vedere il segno più e possiamo inserire un valore, per esempio i gran magici e salari.
Mettiamoci un bel salario di 100.000 magari.
E potete vedere che automaticamente inserisce l'ID uno.
Possiamo cliccare sempre qui in questo icona per inviare i dati, ma automaticamente quando usciamo
selezioniamo i dati.
Cioè salviamo i dati.
Adesso per la parte di query possiamo eseguire delle query, per esempio possiamo mettere select from.
Test table.
Clicchiamo questa icona per eseguire e potete vedere che abbiamo selezionato il dato.
Possiamo fare un update, per esempio mettiamo Update test table.
Set name uguale a Hydra where id uguale Eseguiamo.
E se adesso andiamo in data potete vedere Dobbiamo fare un refresh.
Potete vedere qui l'icona refresh e potete vedere che viene fuori Hydra Aries.
Quindi questo è solo un overview di quello che possiamo fare per.
Con idee sequel.
Potete collegarvi a questo server con qualsiasi altro client.
Può essere per esempio DB Weaver.
Se cercate DB vi trovate anche questo client.
Per esempio DB Beaver e lo potete scaricare, etc.
Ci possiamo collegare certamente anche dalla riga di comando.
Nella riga di comando possiamo per esempio aprire un terminal o se aprite così.
E andate sull'ara con Bin my sequel e la cartella bin potete aprire un terminal qua facendo tasto destro
apri terminale e qui vi potete collegare al database.
Per esempio misi quel meno u root e dovete essere all'interno della cartella bin o altrimenti dovete
aggiungere mi sequel alle variabili d'ambiente.
Ok, se noi ci prendiamo dove stiamo lavorando, per esempio questa parte qui ce lo copiamo e cerchiamo
variabili d'ambiente.
Editare le variabili d'ambiente.
Possiamo cercare qui Environment variables e nella path clicchiamo EDIT e aggiungiamo una nuova riga
e copiamo quel percorso.
Così quando eseguiamo mi sequel lo trovo automaticamente.
Lo possiamo aggiungere anche qui come come sistema anche e una volta che lo fate potete aprire un terminal
in qualsiasi cartella per collegarvi.
Qui sono già sotto bin lo posso fare altrimente potrei chiudere e riaprire il terminal per collegarmi,
quindi basta mettere mai sequel meno u root meno p.
La lascio vuota perché ho delle password e se scrivo show databases potete vedere che ho.
Il database test.
Possiamo usare il comando use test per selezionare il database test.
Possiamo mettere il comando Show tables per mostrare le tabelle e potete vedere che abbiamo la tabella
Test table.
Possiamo mettere select from test table e mettiamo punto e virgola sempre e potete vedere i dati.
Questo è un modo di interagire come sequel della riga di comando un pochino più complicato perché dobbiamo
fare attenzione ai comandi che scriviamo.
E potete utilizzare sia la riga di comando che ID, sequel o qualsiasi altro sistema che abbiate installato.